es un archivo generado autom치ticamente cuando se instalan paquetes o dependencias en el proyecto. Su finalidad es mantener un historial de los paquetes instalados y optimizar la forma en que se generan las dependencias del proyecto y los contenidos de la carpeta node_modules/.Este archivo debe conservarse e incluso versionarse para a침adirlo al repositorio de control de versiones, puesto que es algo favorable para el trabajo con npm. Es por ello que no debe a침adirse al fichero .gitignore.El archivo package.json - Javascript en espa침ol. (s. f.). Lenguaje JS. https://lenguajejs.com/npm/administracion/package-json/